# 案例：Ericsson应用InnerSource连接团队 2013
***出自“Adopting InnerSource”***

1. 背景
  - 受移动网络等的影响，电信行业进行巨大变革：改变整个电信网络结构，为电信网络带来创新、灵活性和自动化。
  - 网络设备供应商需要吸收并将所有这些新技术引入到他们的产品和解决方案、研发和各种流程中。
  - 需要一个新的业务支持系统来支持未来的技术和趋势，例如物联网，这些技术在容量和性能方面与旧的固定网络技术有很大的不同。
2. 为什么选择InnerSource
  - 提升开发能力
  - 减少浪费
  - 提高代码质量
3. 启动社区式开发的软件程序（Community Developed Software，缩写为CDS）
  - 建立核心团队
    - 成员角色：
      - 产品负责人
      - 架构师
      - 代码监管员
    - 一般职责任务：
      - 确定和配置关键角色
      - 制定规则，包括设计规则、测试要求和对贡献的审核和批准
      - 社区新成员的培训
      - 协助贡献者
      - 共同开发新功能
      - 共同维护
      - 管理技术债务
      - 关注新技术
  - 制定贡献规则
  - 制定灵活的CDS基础设施
    - “one stop shop”
    - Tools (尽可能用原有的)
  - 建立治理委员会（监督CDS程序）
    - 技术专家
4. 选择构建和开发模式
  - 开发分区(不是所有的代码都适用于InnerSource)
    - Green Zone: 公司内任何人都可以自由下载和修改的软件
    - Blue Zone: 软件可以以有限的方式扩展，核心的更改都必须与组件的所有者密切合作完成。
  - 协作流
    - 发现-》讨论-》问题-》克隆和实现-》提交-》集成
5. 使协作发生
  - 软件归属权
    - 帮助产品负责人认识到内源可以给他们带来的好处
      - 更快更好
      - 文化变更
6. CDS的关键点
  - 社区门户网站
  - 技术大咖
  - 同类最佳SDK
  - 反应敏捷
  - 活跃的社区
7. 成功案例：用户界面SDK框架
8. 经验总结
  - 在没有专门平台团队的情况下开发平台的方法是可行的。
    - 定义良好的接口
    - SDKs
  - 当一个核心团队稳定时，可以围绕CDS组件创建一个社区。
  - 个人（而不是团队）浏览代码并对其进行润色、识别缺陷并对文档进行改进的期望并没有实现。
  - 贡献被拒绝或者没有通过代码评审时，保持透明度和清楚地阐述原因是非常重要的。否则，人们可能会认为很难作出贡献。核心团队在出现问题时必须保持清醒。为了帮助这一点，最好的贡献是小而频繁的。纪律是关键，包括始终遵循CI和避免捷径（查看自己的代码等）。
  - InnerSource对于正确的可交付结果非常有效。特别是，我们发现它非常适合于多个团队通用且易于扩展的组件。关注组件体系结构中的可扩展性是至关重要的。如果难以识别正确的协作接口，则可能需要重构组件。
  - 让应用程序团队参与开发平台，可以更清楚地关注构建团队实际需要的东西，而不是拥有“好东西”的特性（减少浪费的好方法）。
  - 对于那些需要更多控制的组件，简单地定义了单独的“蓝色区域”开发和贡献模型。
  - 庆祝跨项目协作，使其可重复发生。
  - 敏捷和精益转型帮助我们提高了开发团队及时组织工作和交付软件的能力。我们的持续整合机制在这方面起着至关重要的作用。敏捷团队是由积压工作驱动的。InnerSource通过共享积压工作，在各单位之间提供了另一个级别的协作。这将导致企业范围内的敏捷性。
  - 随着CDS和其他门户网站组件的广泛使用，CDS在其他国家也开始得到广泛的认可。然而，最初这些团队是“被动”用户，而不是主动贡献者。我们努力“加入”这些团队，这样他们也可以开始做出贡献。为了更好地跟踪谁在使用CDS组件，我们开始记录它们的使用情况，只需要用户登录到门户。
9. InnerSource在Ericsson的未来
  - 应用到Application Development Platform (ADP)
