# InnerSource相关的挑战

> 结合公司以往InnerSource实践案例分析和学术界相关研究工作，我们在以下几个方面提出推行InnerSource的过程中可能会遇到的挑战，并期望公司内团队项目在打算转向InnerSource时，一定要慎重考虑以下可能面对的问题和挑战。

1. 集成和架构
   - InnerSource项目构件的接口不够明确且缺乏文档说明[1]
   - 在重构和新需求之间进行平衡[1]
   - 合并两条独立开发线上生成的代码变更[1]
2. 知识管理
   - 缺乏文档和特定的领域知识[1]
   - 维护代码标准和培训新开发者[1]
   - 失去知识产权（IPR）或其他战略性产品信息的风险[1]
     - 如何防止公司内部开放出去的代码被其他团队（开发人员）直接抄袭？
   - 跨国公司在推进InnerSources时应当考虑不同国家的出口管制问题。
3. 迁移和使用
   - 从现有工具和基础设施上迁移[1]
     - 如何构建支持社区式开发的平台？
   - 为InnerSource开发提供相应的IT支持[1]
   - 共享资源的使用存在困难，配置复杂[1]
   - 缺乏对基础设施的搜索和导航[1]
4. 管理
   - 缺乏公司层面对承诺、透明和知识交流的支持和鼓励[1]
     - 获取来自公司管理层，特别是中层管理层的支持和承诺是非常困难的。因为InnerSource能够带来的益处，如因开发者幸福感、持续贡献、和个人成长给生产力带来的影响很难量化。此外，中层管理者们有不同的动机和目标。因为他们只负责公司的一部分。即使他们支持整个公司的目标，但支持跨团队协作并允许下属在其职责范围之外为其他业务做贡献也可能不符合他们的利益，因为向外部项目提供开发人员时间和精力可能会对其自身业务部门的绩效产生负面影响[2]。
       - 允许团队成员参与InnerSource类项目时，如何处理产品局部利益和公司跨产品长期利益的冲突？
   - 人力资源管理部门缺乏对开发者参与InnerSource项目的奖励晋升机制[2]
     - 开发者主动对InnerSource项目作出的贡献得不到应有的奖励，甚至会因为将时间花费在InnerSource项目上而没有很好地完成部门划分的工作而获得负面影响[2]。
     - 开发者在参与InnerSource类项目的过程中如何处理个人绩效与产品团队绩效之间的冲突？
   - 缺乏实施InnerSource的指导[1]
   - 缺乏衡量InnerSource主动性的方法[1]
   - 管理和平衡公司内部关于InnerSource唱衰派或激进派的紧张关系[1]
     - 面临来自高层的反对InnerSource的声音时，该如何应对？
   - 当个别项目推行InnerSource成功后，如何在公司范围内推行InnerSource？
5. 文化和社区
   - 文化变革会受到抵制[1]
     - 最初让公司里的开发者深入理解InnerSource文化是困难的。人们很有可能仅掌握表面的东西。最终就可能出现一些声称自己的项目是InnerSource其实并不是的现象[1]。
     - 如何在公司内部建立InnerSource文化，创建协作共享的工作氛围？
     - InnerSource文化和公司固有的部门文化产生摩擦时，该如何应对？
       - InnerSource推崇一条就是“精英治理”。一个开发者通过不断做出高质量的贡献赢得其他开发者对他的信任，并获取影响力。然而部门内部或部门间的影响力并不是这么来的。当部门团队使用了InnerSource项目的产品但却不认可那些做出贡献的开发者，就会伤害开发者的感情。另外，部门文化的价值导向会使得InnerSource项目所需的跟API和库相关的工作就没有人愿意去做。因为管理者很难意识到 API和库的价值[1]。
   -  InnerSource社区运营
     - InnerSource项目对其他团队没有足够的吸引力该怎么办？
     - 如何让人们愿意投入时间或精力来分享和建立自己领域之外的技能和知识[1]？
     - 当开发者的时间和精力完全被所属部门团队占据时，InnerSource项目该如何吸引公司内开发者加入呢[2]？
     - 如何激发不同团队的开发者参与 InnerSource项目，并一直活跃在社区？
     - 如何让项目经理也融入社区并在社区扮演类似Trusted Committer 的角色？尽管很到项目经理会将自己放在管理的位置上不习惯或擅长编码，但他们对用户需求和任务优先级的深刻理解对InnerSource项目来说也是非常重要。他们可以对社区做很多非编码类的贡献，如需求和文档[2]。
     - 缺乏一个清晰统一的愿景，进而导致人们朝不同的方向努力，并向其他团队发出不准确的信息[1]。
     - 不愿接受外部贡献、不愿贡献、或把InnerSource核心团队当作传统供应方[1]
6. 安全和透明
   - 需要适当的身份验证、授权和审核机制来正确控制对源代码的访问[1]
   - 不愿意在会议上使用数字媒体记录创意的产生和头脑风暴[1]
   - 由于共享或展示不符合标准的代码或系统而导致的工作安全[1]
   - 在InnerSouce在推崇公开透明机制下，要谨慎开发人员在社区的贡献活动和表现被滥用[1]。
7. 沟通
   - 在书写式沟通的过程中构建信任是困难的[2]。信任那些来自并非每天面对面工作的开发者们提供的意见是有挑战的。将自己直接暴露在那些从来没有一起工作过的开发者面前是并非一件很容易被接受的事情。Europace公司在InnerSource的初期，不同团队的开发者还是习惯于直接将自己的代码修改合并到Master分支，而不是通过Pull Request的方式允许其他人进行评审[2]。

------------

参考文献：

[1] Edison, Henry , et al. "Inner source software development: Current thinking and an agenda for future research." *Journal of Systems and Software* 163(2020):110520-.

[2] [Adopting InnerSource - Principles and Case Studies](https://innersourcecommons.org/resources/books/adoptinginnersource/)