
企业内异步沟通方式的推广和评估方案
=================

[toc]



## 1. 背景和动机
> 当前企业内开发团队主要采用面对面、电话等同步方式进行沟通，面临以下问题：
- 会议时间过长 ，占用开发者的有效工作时间。
- 同步沟通频率高，打乱开发者的创作思路。
- 沟通内容难以保存和查找
	- 信息丢失，降低产品质量
	- 不断重复，降低开发效率
- 分布在全球的、不同时区的人员之间几乎无法有效地沟通和协作。

> 开源软件的成功使人们注意到这种跨地区跨时区的异步沟通方式的优越性：
- 团队成员可以不被干扰的专注于自己的事情，提高效率
- 每次沟通的内容都会被完整纪录且可检索访问
- 沟通内容呈现更高的质量
	- 因永久记录而想要维护个人声誉
	- 更加充分的时间来准备回复

> 企业意识到这种异步沟通的方式可能会极大的提高团队的工作效率和质量，并促进不同团队之间的协作，因此尝试从原本的同步沟通逐步转向异步沟通。

## 2. 推广方案设计
> 本方案旨在帮助企业团队从传统的同步主导的沟通模式逐步转换为异步文本方式沟通。
### 2.1. 哪些沟通场景应该异步进行？
> 不同沟通场景对响应时间的要求是不同的，以及沟通内容的安全等级也是不同的。我们要充分识别那些适合异步进行的沟通场景。
- **场景一: 不需要马上得到结论的发散性讨论** 
- **场景二: 需要长时间思考的问题**
- **场景三: 需要沉淀备忘的信息**
- **场景四: 进行信息同步的汇报型问题，知会型问题**

### 2.2. 异步沟通工具支撑
> 良好的工具支撑是推行异步沟通的基本保障。
#### 2.2.1. 工具
- **邮件列表:** 是一种在在特定群组内群发email的服务，成员可以发送邮件给所有的订阅者。
	- 邮件地址列表
	- 订阅者
	- 拟发送给订阅者的信息
	- 一个单独的邮件地址用来接收信息并转发给所有订阅者 
- **GitLab 的 Issue Tracker:** 用于提出和讨论项目中需要改进或解决的内容，即Issue。Issue可以是代码缺陷、开发任务或新的想法等。Issue Tracker 还可以对Issue进行搜索和过滤。

#### 2.2.2. 使用教程
> 使用教程可以帮助团队成员迅速熟悉异步沟通的流程。以下列出了若干筛选出的针对邮件列表和GitLab的 Issue Tracker 的使用帮助资料：
- **邮件列表:** 
	- [邮件列表如何创建](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-contact-group-or-distribution-list-in-outlook-for-pc-88ff6c60-0a1d-4b54-8c9d-9e1a71bc3023)
	- [邮件列表如何使用](https://support.microsoft.com/en-us/office/send-a-message-or-a-meeting-invite-to-a-contact-group-1c97fcb2-0ed4-41e6-b401-58f9d7d40e39)
- **GitLab的 Issue Tracker:**
	- [Issue是什么](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/issues/)
	- [如何使用Issue Tracker](https://docs.gitlab.com/ce/topics/gitlab_flow.html#issue-tracking-with-gitlab-flow) 
> 后续更多使用教程会放到相应的GitHub仓库中去。

### 2.3. 说服并指导开发者进行异步沟通
> 从当前同步沟通方式给开发者带来的不便和异步沟通有效性两个方面入手，帮助开发者认识到推行异步沟通的意义和价值，并通过对其进行基本的异步沟通培训。
#### 2.3.1. 异步沟通可能给开发者带来的好处
> 为了让开发者对异步沟通的优势有更深入的认识，可以组织那些由同步沟通方式成功转向异步沟通的开发者进行经验分享。

- 提高开发效率和质量
	- 专注工作不被打断
	- 沟通内容被记录可查找
- 合理安排时间，平衡工作和生活 
- 自主参与感兴趣的话题，提升工作积极性和愉悦感
#### 2.3.2. 对开发者进行异步沟通培训
> 可以通过举办讲座、马拉松、和游戏等活动以及给开发者匹配异步沟通践行者作为mentor的方式让开发者熟悉异步沟通的操作流程。
### 2.4. 异步沟通过程协助
> 从传统的面对面、视频、电话等同步沟通方式转换成依靠邮件列表和Issue Tracker的异步沟通方式，需要克服文化和习惯等难点。开发者在改变自身行为惯性以及学习新的工具的过程中需要来自第三方的协助。 
#### 2.4.1. 成立异步沟通协助小组
> 小组成员应当：
-  对开源或者内源的持友好态度
- 熟悉开源软件开发过程
- 熟悉异步沟通的方式和工具
- 具有同理心，愿意帮助他人
> 小组成员的联系方式以及空闲的时间段应当面向异步沟通实验小组的全体成员公开，以方便开发者在遇到问题时可以找到获取帮助的渠道。
#### 2.4.2. 识别问题并帮助解决
> 异步沟通协助小组应当对实验小组的沟通方式、频率、效果等方面进行实时监控（可以是自动化工具），提前发现问题并进行干预。

> 在推行过程中需要实时监控分析的活动：

- 开发者每天进行同步沟通的活动：
  - 数据记录格式：Date|Duration|Name|Theme|Whether Initiator|Way|
- 开发者每天进行异步沟通的活动：
  - 数据记录格式：Date|Time|Name|Theme|Whether Initiator|Way|

> 在推行异步沟通的过程中可能存在的问题以及相应的解决方案：

- 依然依赖同步方式进行沟通
	- 刻意训练，必要时可以考虑切断不必要的同步沟通方式
- 不沟通
	- 调查原因
	- 提醒并鼓励


## 3. 评估方案设计
> 本方案旨在评估企业开发团队从传统的同步主导的沟通模式逐步转换为异步所带来的影响。我们主要采用定量和定性相结合的方法刻画异步沟通给开发团队在效率和质量等方面的影响。
### 3.1. 定量分析异步沟通带来的变化
> 从已有关于异步沟通的理论和实践研究中，我们认为其可以给开发团队带来的益处主要体现在开发质量和效率两个方面的提升上。一方面，异步沟通允许开发者自主选择时间段进行参与，不会打断开发者的工作（创作思路）。专注的代码开发有利于提高质量。另一方面，异步沟通的内容需要以文本的方式表达出来。相比语言，文本拥有更好的逻辑性和更清楚的主题。沟通内容可以长期的保存下来并允许随时进行查找。因此在使用异步沟通获取的开发需求或者问题等更加明确。并且在开发者群体的讨论中产生的更优的解决方案。无论是避免信息重复传播还是实现更优解决方案，都可以有效提升开发效率。此外，开发效率和质量也是企业以及开发团队最为关心的两个方面。因此我们重点从这两个方面进行度量。
#### 3.1.1. 代码质量

> 对于IT公司，代码质量是赖以生存的土壤。产品质量的好坏直接影响用户体验以及公司声誉。任何有利于提升代码质量的实践都值得推广。本文从开发者提交代码变更被审核通过的占比和代码缺陷占比两个方面对单位时间（周、月、版本）内推行异步沟通给代码质量的变化进行度量：

- 代码通过率(Ratio of Merged Code Change， 缩写为RMCC)：
  $$
  {RMCC} = \frac{num\_commits}{num\_pull\_requests}
  $$

- 代码出错率(Ratio of Problematic Code，缩写为RPC)
  $$
  RPC = \frac{num\_fixing\_commits}{num\_commits}
  $$

####  3.1.2. 开发效率 

> 开发团队最后的产出是软件。开发效率对于软件产品的按时交付是至关重要的。对于个体开发者，更高的开发效率也可能会带来更好的工作体验和职业发展。本文从单位时间（天、周、月、版本）内开发者提交代码量这一角度对推行异步沟通给开发效率带来的变化进行度量：

- 代码提交量（Number of Commits）
- 代码变更行 （Line Number of Commits ）
- 特性实现量 （Number of Features）
- 缺陷修复量（Number of Fixed Bugs）

> 在比较了推行异步沟通前后的质量和效率变化后，我们采用回归模型度量异步沟通对代码质量和开发效率的影响。

### 3.2. 定性分析开发者异步沟通后的主观体验
> 本方案旨在获取团队成员从传统的同步主导的沟通模式逐步转换为异步主导后的主观感受。
#### 3.2.1. 问卷设计

> 具体问题如下：

**背景**

1. 您在开发团队中的角色是？
   - 项目经理
   - 团队领导
   - 核心开发者
   - 普通开发者
2. 之前是否采用或者了解异步沟通（例如：邮件列表和 Issue ）？
   - 是
   - 否

**效果**

1. 异步沟通大约可以在多大程度上解决你的日常工作中的沟通需求？
   - 100%
   - 75%
   - 50%
   - 25%
   - 0
2. 采用异步沟通后，有效的工作时间是否变多了？
   - 是
   - 否
3. 采用异步沟通后对你们团队的代码质量有什么影响？
   - 提升很大
   - 有一定提升
   - 几乎没有影响
   - 有一定降低
   - 降低很大
4. 采用异步沟通后对你自己代码质量有什么影响？
   - 提升很大
   - 有一定提升
   - 几乎没有影响
   - 有一定降低
   - 降低很大
5. 采用异步沟通后对你们团队的开发效率有什么影响？
   - 提升很大
   - 有一定提升
   - 几乎没有影响
   - 有一定降低
   - 降低很大
6. 采用异步沟通后对你自己开发效率有什么影响？
   - 提升很大
   - 有一定提升
   - 几乎没有影响
   - 有一定降低
   - 降低很大

**问题改进**

1. 对您来说，采用异步沟通面临的最大挑战是什么？
2. 实验结束后，你还会继续采用异步方式作为今后工作中主要的沟通方式吗？为什么？

#### 3.2.2. 问卷发放

> 先选择一小部分人发放问卷做Pilot测试，即根据他们的回复以及对问题的看法调整不合适的问题和选项。接下来再大规模的发放问卷。对于迟迟没有收到回复的调研对象，可以在问卷发放两周后再次提醒。

## 4. 结果分析
> 量化实验小组在推行异步沟通前后在开发效率、质量以及开发者自身体验等方面的区别，并进行解释讨论。这一部分的内容需要等异步沟通的推广方案执行一段时间（e.g., 21天）后，对开发小组产生的实验数据进行分析后给出。

## 5. 总结
> 总结在企业内部推行异步沟通时取得的成效、经验教训、以及现阶段还没有解决的挑战。

